Je bénéficie du respect de mes collègues et de leurs conseils. On a pu voir qu'il y avait du cynisme dans plusieurs sphères, pas seulement en politique. Il y a quantité d'initiatives sur notre grand territoire, autant en éducation, en santé, qu'en entrepreneuriat. Ce n’est pas une guerre de drapeaux, mais c’est plutôt parce que l’Assemblée nationale, c’est l’assemblée des Québécois. J'espère que d'autres jeunes s'en inspireront et seront tentés de s'impliquer en politique. J’ai pu constater l’importance du dialogue entre les différentes parties. On axe souvent sur le négatif, sur les problèmes, mais on réalise que les gens se prennent en main et veulent améliorer leur sort. J'estime toujours avoir agi avec une grande diligence. Je ne suis pas désabusé. J'estime toujours avoir agi avec une grande diligence.

Ce n’est pas une guerre de drapeaux, mais c’est plutôt parce que l’Assemblée nationale, c’est l’assemblée des Québécois. On a fait le choix de dire: "Cette cause-là est tellement importante, que ça vaut la peine d'aller jusqu'au bout". Mais imaginez si, par exemple, un parti politique mettait en ligne toute sa stratégie électorale. On axe souvent sur le négatif, sur les problèmes, mais on réalise que les gens se prennent en main et veulent améliorer leur sort. Je pense que les gens nous en auraient voulu, si pour des raisons financières, on avait compromis des interventions publiques ou des manifestations. Alors, c’est important que le Québec joue un rôle actif sur la scène internationale. C'est sûr que c'est tout un changement de vie, c'est un tout nouveau monde, de nouveaux collègues, mais je suis heureux de voir que beaucoup de gens au Québec ont le cœur à l'action, c'est plaisant de voir des initiatives pousser un peu partout au Québec. Ce ne sont pas toujours des initiatives qui se retrouvent sous les projecteurs. Les manifestations à Victoriaville ont été très difficiles pour tout le monde. Il sera question de la qualité de l'éducation, de l'accessibilité aux études, de la gouvernance et du rôle des universités.

Mon rôle à partir de maintenant est de rassembler tout ce beau monde, les étudiants, les syndicats, les partenaires du milieu de l'éducation, pour qu'on aille plus loin. Ça compromet la mission de l'organisation sinon. Je suis surtout heureux que les affrontements soient terminés, qu'on se dirige vers un dialogue et un retour à la paix sociale, même si les Libéraux sont durs et qu'ils cherchent à susciter d'autre grogne. Ce n’est pas une guerre de drapeaux, mais c’est plutôt parce que l’Assemblée nationale, c’est l’assemblée des Québécois. On sent qu’Ottawa délaisse le champ d’action de la coopération internationale, comme aider les autres nations. Je ne suis pas désabusé. Ce qui me touche, c’est qu’on dépeint souvent le Québec, surtout avec un gouvernement du Parti québécois, comme un lieu qui se referme sur le monde, alors que c’est tout le contraire. Mon rôle à partir de maintenant est de rassembler tout ce beau monde, les étudiants, les syndicats, les partenaires du milieu de l'éducation, pour qu'on aille plus loin. J'apprends sur le tas parfois parce que je n'ai pas l'expérience des vieux routiers, mais j'espère que ce n'est que le début d'une grande aventure. Ce n’est pas une guerre de drapeaux, mais c’est plutôt parce que l’Assemblée nationale, c’est l’assemblée des Québécois.

Le drapeau canadien n’y était pas avant le milieu des années 80 et ce que l’on veut, c’est que le Parlement soit vraiment le lieu du peuple québécois. On axe souvent sur le négatif, sur les problèmes, mais on réalise que les gens se prennent en main et veulent améliorer leur sort. J’ai pu constater l’importance du dialogue entre les différentes parties. On a toujours été dans l'intérêt de la population étudiante, mais j'ai fait le choix d'adopter une attitude modérée et ça, ç'a embêté plusieurs représentants étudiants qui étaient un peu plus radicaux. Les manifestations à Victoriaville ont été très difficiles pour tout le monde. C'est sûr que c'est tout un changement de vie, c'est un tout nouveau monde, de nouveaux collègues, mais je suis heureux de voir que beaucoup de gens au Québec ont le cœur à l'action, c'est plaisant de voir des initiatives pousser un peu partout au Québec. J'ai surtout appris à voir la société différemment ou encore pourquoi telle ou telle décision est prise. Lorsque j'étais président, certains me reprochaient de ne pas diffuser sur Internet certains dossiers stratégiques, certains plans d'action. Je suis surtout heureux que les affrontements soient terminés, qu'on se dirige vers un dialogue et un retour à la paix sociale, même si les Libéraux sont durs et qu'ils cherchent à susciter d'autre grogne. Les manifestations à Victoriaville ont été très difficiles pour tout le monde.

Il ne le fait pas nécessairement pour des intérêts économiques à court terme. Ce qui me touche, c’est qu’on dépeint souvent le Québec, surtout avec un gouvernement du Parti québécois, comme un lieu qui se referme sur le monde, alors que c’est tout le contraire. J'ai surtout appris à voir la société différemment ou encore pourquoi telle ou telle décision est prise. Je suis surtout heureux que les affrontements soient terminés, qu'on se dirige vers un dialogue et un retour à la paix sociale, même si les Libéraux sont durs et qu'ils cherchent à susciter d'autre grogne. C'est un dossier complexe. Les manifestations à Victoriaville ont été très difficiles pour tout le monde. Il y a quantité d'initiatives sur notre grand territoire, autant en éducation, en santé, qu'en entrepreneuriat. C'est une initiative qui a été bien accueillie par les acteurs du milieu de l'éducation. Ce qui me touche, c’est qu’on dépeint souvent le Québec, surtout avec un gouvernement du Parti québécois, comme un lieu qui se referme sur le monde, alors que c’est tout le contraire. Ce ne sont pas toujours des initiatives qui se retrouvent sous les projecteurs.

Il y a quantité d'initiatives sur notre grand territoire, autant en éducation, en santé, qu'en entrepreneuriat. C'est un dossier complexe. La grève a démontré que nous avions raison de dire que le dialogue était rompu entre les générations. Je bénéficie du respect de mes collègues et de leurs conseils. On axe souvent sur le négatif, sur les problèmes, mais on réalise que les gens se prennent en main et veulent améliorer leur sort. La grève a démontré que nous avions raison de dire que le dialogue était rompu entre les générations. Je bénéficie du respect de mes collègues et de leurs conseils. J’ai pu constater l’importance du dialogue entre les différentes parties. Les manifestations à Victoriaville ont été très difficiles pour tout le monde. Alors, c’est important que le Québec joue un rôle actif sur la scène internationale.

À ce moment, j’étais en négociations avec le gouvernement, a raconté le député. Il y a certains éléments qu'on ne veut pas que les adversaires politiques connaissent. Le drapeau canadien n’y était pas avant le milieu des années 80 et ce que l’on veut, c’est que le Parlement soit vraiment le lieu du peuple québécois. Lorsque j'étais président, certains me reprochaient de ne pas diffuser sur Internet certains dossiers stratégiques, certains plans d'action. Comme en politique, il faut agir avec compromis et parfois ça oblige des choix difficiles. Mon rôle à partir de maintenant est de rassembler tout ce beau monde, les étudiants, les syndicats, les partenaires du milieu de l'éducation, pour qu'on aille plus loin. J'ai surtout appris à voir la société différemment ou encore pourquoi telle ou telle décision est prise. Je suis surtout heureux que les affrontements soient terminés, qu'on se dirige vers un dialogue et un retour à la paix sociale, même si les Libéraux sont durs et qu'ils cherchent à susciter d'autre grogne. Je bénéficie du respect de mes collègues et de leurs conseils. Ce qui me touche, c’est qu’on dépeint souvent le Québec, surtout avec un gouvernement du Parti québécois, comme un lieu qui se referme sur le monde, alors que c’est tout le contraire.

Ce ne sont pas toujours des initiatives qui se retrouvent sous les projecteurs. Ce n’est pas une guerre de drapeaux, mais c’est plutôt parce que l’Assemblée nationale, c’est l’assemblée des Québécois. Moi, je veux amener une autre image de la politique, montrer que c'est un domaine qui n'est pas seulement réservé à l'élite. C'est un dossier complexe. Lorsque j'étais président, certains me reprochaient de ne pas diffuser sur Internet certains dossiers stratégiques, certains plans d'action. J'ai surtout appris à voir la société différemment ou encore pourquoi telle ou telle décision est prise. On a toujours été dans l'intérêt de la population étudiante, mais j'ai fait le choix d'adopter une attitude modérée et ça, ç'a embêté plusieurs représentants étudiants qui étaient un peu plus radicaux. Je pense que les gens nous en auraient voulu, si pour des raisons financières, on avait compromis des interventions publiques ou des manifestations. Moi, je veux amener une autre image de la politique, montrer que c'est un domaine qui n'est pas seulement réservé à l'élite. Je ne suis pas désabusé.

On a pu voir qu'il y avait du cynisme dans plusieurs sphères, pas seulement en politique. Ce qui me touche, c’est qu’on dépeint souvent le Québec, surtout avec un gouvernement du Parti québécois, comme un lieu qui se referme sur le monde, alors que c’est tout le contraire. Le drapeau canadien n’y était pas avant le milieu des années 80 et ce que l’on veut, c’est que le Parlement soit vraiment le lieu du peuple québécois. Je pense que les gens nous en auraient voulu, si pour des raisons financières, on avait compromis des interventions publiques ou des manifestations. C'est un dossier complexe. On axe souvent sur le négatif, sur les problèmes, mais on réalise que les gens se prennent en main et veulent améliorer leur sort. C'est un dossier complexe. J'espère que d'autres jeunes s'en inspireront et seront tentés de s'impliquer en politique. Il y a certains éléments qu'on ne veut pas que les adversaires politiques connaissent. Ce n’est pas une guerre de drapeaux, mais c’est plutôt parce que l’Assemblée nationale, c’est l’assemblée des Québécois.

On a fait le choix de dire: "Cette cause-là est tellement importante, que ça vaut la peine d'aller jusqu'au bout". J'estime toujours avoir agi avec une grande diligence. Comme en politique, il faut agir avec compromis et parfois ça oblige des choix difficiles. Il ne le fait pas nécessairement pour des intérêts économiques à court terme. Il y a certains éléments qu'on ne veut pas que les adversaires politiques connaissent. Il sera question de la qualité de l'éducation, de l'accessibilité aux études, de la gouvernance et du rôle des universités. À ce moment, j’étais en négociations avec le gouvernement, a raconté le député. La grève a démontré que nous avions raison de dire que le dialogue était rompu entre les générations. J'apprends sur le tas parfois parce que je n'ai pas l'expérience des vieux routiers, mais j'espère que ce n'est que le début d'une grande aventure. On a toujours été dans l'intérêt de la population étudiante, mais j'ai fait le choix d'adopter une attitude modérée et ça, ç'a embêté plusieurs représentants étudiants qui étaient un peu plus radicaux.
